IBM笔试（智力题）zz 
shury 发表于 2004-12-5 11:57:00 

IBM笔试归来：
三部分
第一部分 看矩阵题 时间15分钟
感觉不熟悉这种方式，时间有太紧
做得最不好。后悔昨天没有在意这种
题星。题信如下：
PartⅠ:                                                          （将你个人
        本部分计分方法为答对题数乘以1                              电脑推至颠
                                                                   峰，热卖中
        俾你一个矩阵：         ㈠ ㈡ ㈢ ㈣ ㈤                      详情请留意
                         1     a  b  c  d  e                       aa直销网站
                         2     b  c  a  e  d                       会员有特价
                         3     c  b  e  a  d
                         4     c  e  d  b  a
                         5     e  d  a  c  b
        回答以下问题。
        问：⑴将第一行和第四行交换后，第一行第四个字母下面左边下面右
              边字母S？
                ①a ②b ③c ④d ⑤e
            ⑵将所有出现在d左边字母从矩阵中删掉。将所有出现在a左边c字母
              从矩阵中删掉。如果矩阵中剩低字母种类数目大于3，答案为原
              矩阵中左上方至右下方对角线上出现两次字母。如果矩阵中剩低字
              母种类数目小于或者等于3，答案为原矩阵中右上至左下对角线上
              出现4次字母。
                ①a ②b ③c ④d ⑤e
                                                                        P4
            ⑶将所有a用4替换，所有d用2替换，边一列总和最大？
                ①㈠ ②㈡ ③㈢ ④㈣ ⑤㈤
            ⑷从左上字母开始，沿顺时针沿矩阵外围，第四次出现字母S以下边个
？
                ①a ②b ③c ④d ⑤e
            ⑸沿第5列从上到下，接着沿第3列从下到上，接着沿第4列从上到下，接着
              沿第1列从下到上，接着沿第2列从上到下，第一个出现5次字母S？
                ①㈠ ②㈡ ③㈢ ④㈣ ⑤㈤
            ⑷从左上字母开始，沿顺时针沿矩阵外围，第四次出现字母S以下边个
？
                ①a ②b ③c ④d ⑤e
            ⑸沿第5列从上到下，接着沿第3列从下到上，接着沿第4列从上到下，接着
              沿第1列从下到上，接着沿第2列从上到下，第一个出现5次字母S？
                ①a ②b ③c ④d ⑤e
                （请停止作答，等待提示翻到下一页）
第二部分：英文字母排序 时间25
个人心得：先把26个字母写一排在纸上，容易找归率些。可惜做到一半采用此法。没作
完。
题信大至是：aabbcc  选下一个为d。当然有的不这么简单，有时跳了好多个，也有向前
或
向后跳着的规律。所以先把26个字母写一排在纸上，容易找归率些。
第三部分：数学题时间35
繁琐的数学，最好不用计算器（欧只用了两次计算器），大致估算就可，这样节约时间
。
可惜还是没做完。 
 
