微软面试题 智力篇ZZ 
shury 发表于 2004-12-5 12:15:00 

1.为什么下水道的盖子是圆的？
答：因为口是圆的 

　　　　2.美国有多少辆汽车？ 　　 
答：嘿，这个问题并不重要，重要的是每辆车都有窗户(windows)

　　　　3.你让工人为你工作七天，回报是一根金条。这个金一平分成相连的7段，你必须在每天结束的时候给他们一段金条如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的 工人付费？ 1，2，4　　 

　　　　4.有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以第小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以外30公里每小时的速度和两辆火车现时启动，比洛杉叽出发，碰到另辆车后返回，依次在两辆火车来回的飞行，只到两面辆火车相遇，请问，这只小鸟习行了多长距离？ 　　
答：6/7路程　　 

　　　　5.你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？ 　 
答：一个罐子放1个红球，另一个放49红+50蓝。几率是0.5 * 100% + 0.5 * 49/99 = 0.7475
　　　　6.想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？
答：因左右根本就没有颠倒，只是你自己看起来颠倒了而已~ 　　 

　　　　7.你有四人装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量+1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？　　
答：第1个罐子去1个药丸，第2个罐子去2个。。。，共10粒称重，比10大几就是第几个罐子被污染了。 

　　　　8.如果你有无穷多的水，一个3夸脱的和一个5夸脱的提桶，你如何准确称出4夸脱的水？
答： 两次 5-3=2剩1，，再5-1　　 

　　　　9.你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，，闭上眼睛选出同样颜色的两个，抓取同种颜色的两个。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？
答：4个　 

　　　　10.将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？ 　　 

　　　　11.如果要你能去掉50个州的任何一个，那你去掉哪一个，为什么？ 
 
