厦新2003笔试题（部分）ZZ 
shury 发表于 2004-12-5 20:24:00 

Windows编程

1. 如何利用DirectDraw去显示一个bitmap文件？


2. 如何不用DirectDraw而显示一个bitmap文件？


3. 如何disable窗口右上角的Close(x)按钮？


4. 如何创建一个窗口使其客户区(client area)的大小恰好为320x240？


5. 如何创建一个线程，使其可以调用其创建者的函数？


6. 如何调用一个COM对象的函数？


7. 写一个Windows 程序，提供一个File Open Dialog让用户去选择一个DLL或EXE 文件，本程序显示出该文件资源中的所有图标．


Intel汇编编程

1. 请简要介绍利用Intel汇编(奔腾２以上)优化程序时的主要方式和要点．


2. 编写一个尽量快速的MMX程序，将一个８x８的矩阵(每个数都是８位)转置？


算法设计和编程(C/C++)

1. 请简介各种排序算法(以箱排序，冒泡，快速排序和堆排序为例)的排序过程，及其空间复杂度，平均时间复杂度和最坏时间复杂度．


2. 请检测一个未知长度的单向链表(NULL结束)是否存在环路.


3. 输入一正整数Ｎ，去掉其中任意Ｓ个数字后，剩下的数字按原左右次序组成一新正整数．寻找一方案，使剩下的数字组成的新数最小，输出结果．



4. 有一个整数数列, 每个数可以是正, 负或零. 请找出其最佳连续子列使其子列内各数之和为最大.
 
 
