工行2004招聘笔试题型分析ZZ 
shury 发表于 2004-12-6 14:56:00 

2003年12月6日8：30－11：30

8：30－ 9：15为客观题部分，9：15收答题卡

9：15－11：30为主观题

1500人左右考试，招聘人数大概是几十人（本科＋研究生）

第一部门 客观题 共80题，分值为40分

1 数字推理 5 题  数列题

2 数学运算 15题  给出一段文字或者是式子求出结果

3 言语理解 20题 

分为两部分，一是段落阅读，主要是考语句连贯、改错，理解段落大意和主要观点
二是长句理解，主要是理解长句的主要观点

4 演绎推理 15题

5 定义判断 5 题

6 常识     5 题

7 资料分析 15题  三段文字、图表资料进行分析

分析：此类题目与国家公务员考试的《行政能力》一样，但难度低于国家公务员考试，但
时间比国家公务员考试要紧张，公务员是120分钟125题，而工行是45分钟80题。工行的数
字推理公务员已经不考了，而公务员考试的听力和图形推理今年工行没有。
完全可以按照公务员考试来准备此部分内容。

第二部分 翻译

1 英译汉 12分

一段关于信息经济学的英语，简单地涉及到2001年诺贝尔经济学奖的获得者的一些成就，
比如柠檬市场（旧车市场），保险市场的不对称信息，以及佃农和地主的合约等。与金融
无关，只要知道不对称信息就可以了，相对比较简单。
2 汉译英 18分

一段关于工行的概况和工行的现金管理业务的英语，不难。

第三部分 作文 30分

一个中国留学生在德国找工作，被好几家大公司拒绝了，后来投了一个小公司也被拒绝了
，后来德国老板告诉他，他有三次在公共汽车上逃票的记录。

根据这段话自选角度，自拟标题写一篇1000字左右的文章。

分析：此部分和公务员考试的《申论》完全不同。《申论》侧重于提出对策并论证，要求
比较高，而工行只是材料作文，不涉及到对策的问题，而且所给材料非常少，就一小段话
，不象公务员的《申论》大概有二十多段材料。主要考察你看问题的角度以及分析说理的
逻辑能力，当然最重要就是文字功底了。

总体感觉：
客观题时间不够，题目不难，有些人都没有做完；
主观题相对很普通，基本不用准备，很多同学都提前交卷了 
 
