华为新员工转正笔试题ZZ 
shury 发表于 2004-12-6 14:57:00 

【第一部分 公司篇】 
　　 
　　1、华为公司的全称为（） 
　　A、深圳市华为技术有限公司 B、华为技术有限公司 
　　C、华为公司 D、我司 
　　 
　　（答案：B，答A、C者酌情给分，答D者立即辞退，我司三令五申禁止使用该华为内 

部 
　　土语，屡禁不止，老员工不可教也，只好从新员工抓起，格杀勿论） 
　　 
　　2、华为公司的企业性质是（） 
　　A、民营 B、私营 C、国营 D、上市公司 
　　 
　　（答案：A，本题主要让考生了解公司的性质） 
　　 
　　3、华为公司的商标象征（） 
　　A、红太阳 B、菊花 C、扇贝 
　　 
　　（答案：B，答A者酌情给分，答C者立即辞退，天天就想着吃） 
　　 
　　4、从下列选项中选择出公司的常务副总裁（） 
　　A、任正非 B、孙亚芳 C、李一男 D、郑宝用 E、张燕燕 
　　 
　　（答案：BD，答C者立即辞退，让他到李一男的公司去报到吧） 
　　 
　　5、华为公司的年终奖一般是在每年的什么时候发（） 
　　A、元旦后 B、春节前 C、7月下旬或8月上旬 D、劳动节前 E、国庆节前 
　　 
　　（答案：C，切记，因为是年中奖，而不是年终奖） 
　　 
　　6、华为公司的配给你的股票是（） 
　　A、**发的 B、用自己的奖金去买 
　　 
　　（答案：B） 
　　 
　　7、老板常说的土八路，是指（） 
　　A、老板自己的革命年代的光辉历史 
　　B、本地化的用服兄弟 
　　C、季度考核为D的兄弟 
　　 
　　（答案：B） 

【第二部分 部门篇】 
　　　　 
　　1、你所在的一级部门为（） 
　　A、技术支援部 
　　B、国际技术支援部 
　　C、国际技术支援部国内分部 
　　D、用服 
　　 
　　（答案：B，答A、C者酌情给分，答D者作不合格处理，为了提高技术支援部形象， 

公司 
　　早就取消用服这个字眼，而且于2001年春节后悄悄地将技术支援部前加“国际”二 

字） 
　　 
　　2、你所在的二级部门为（） 
　　A、传输产品技术支援管理部 
　　B、传输工程部 
　　C、传输用服工程中心 
　　D、光网络产品技术支援管理部 
　　 
　　（答案：A，首先得把自己的部门搞清楚，答D者，有远见，有潜力，可以酌情给分 

，很可能 
　　在2001年未就改成这个名字，因为市场中研已经改了，就差技术支援部了） 
　　 
　　3、传输的商标为（） 
　　A、SBS 
　　B、SDH 
　　C、OptiX 
　　D、Metro 
　　 
　　（答案：C，答A者酌情给分，最起码还知道老商标） 
　　 
　　4、技术支援部与国际技术支援部的关系（） 
　　A、国际技术支援部是技术支援部下面的一个部门，负责海外 
　　B、技术支援部是国际技术支援部下面的一个部门，负责国内 
　　C、技术支援部是国际技术支援部的前身 
　　D、国际技术支援部是技术支援部的前身 
　　 
　　（答案：C） 

【第三部分 业务篇】 
　　　　 
　　1、SBS是（） 
　　A、传输产品的老商标 
　　B、同步骨干系统 
　　C、傻不傻的拼音缩写 
　　D、帅不帅的拼音缩写 
　　 
　　（答案：AB，答CD者立即辞退） 
　　 
　　2、SDH是（） 
　　A、传输产品商标 
　　B、同步数字序列 
　　C、傻得很的拼音缩写 
　　D、傻得好的拼音缩写 
　　 
　　（答案：B，答CD者立即辞退） 
　　 
　　3、由于你是新员工，没有公配手机时，当你在现场遇到紧急事故时，你会（）向公 

司求助 
　　A、打用户机房内的电话 
　　B、借用户手机 
　　C、拔110 
　　D、拔200或300 
　　E、立即打车回办事处 
　　 
　　（答案：D，答CE者立即辞退，按照公司规定，不能随便使用用户的电话，以提高公 

司形象） 
　　 
　　4、在开局时，用户问你在华为干几年了，你会回答（） 
　　A、我是新员工 
　　B、1年多了 
　　C、2年多了 
　　D、3年多了 
　　 
　　（答案：B，答A者按不合格处理，按照公司规定，不能说自己是新员工，几千万的 

设备， 
　　怎能让一个新员工用来练兵，用户知道鼻子不气歪才怪，答CD者，用户会哼之以鼻 

，在华为 
　　做了2、3年，还在下面撅个腚开局，鬼才相信你的话呢！） 
　　 
　　5、接上题，假如你回答说在华为干1年多了，用户会说（） 
　　A、那你一定是新员工了 
　　B、那你一定是老员工了 
　　 
　　（答案：B，用户对华为很了解，都知道你如果在华为做一年，就已经是老员工了） 

  
　　 
　　6、接上题及上上题，用户会继续问，“那你咋连手机、便携机，一个都没有呢？” 

，你会回答（） 
　　A、啊，我还没有转正咧，等俺转正时，误码仪、手机、便携机，一个都不能少 
　　B、啊，没有关系，正是由于我是老员工，所以开局用不着 
　　C、啊，真倒霉，在来的路上，被土匪打劫了 
　　D、啊，被我的两个徒弟拿走了，因为他们是新员工，没有工具胆小，有了工具好壮 

胆 
　　 
　　（答案：BCD，答A者，立即辞退，这么点事都搞不定） 
　　 
　　7、当你发现用户的机房中没有拖鞋时，你会（） 
　　A、入乡随俗，直接进机房 
　　B、光脚丫 
　　C、马上出去自己花钱买几双拖鞋送给用户 
　　D、马上出去买几双拖鞋送给用户，之后开票回来贴票报销 
　　E、马上出去买几双拖鞋送给用户，之后开票找局长报销 
　　 
　　（答案：C，答A者，立即辞退，答B者，酌情给分，答D者，不合格处理，答E者，简 

直是在找 
　　死，立即辞退） 
　　 
　　8、技术支援工程师工作的特点（） 
　　A、白天睡觉，晚上干活 
　　B、用户随叫随到 
　　C、用户就是上帝，用户怎么说，我们就怎么做 
　　D、我是上帝，我想咋干就咋干 
　　 
　　（答案：ABC，答D者，立即辞退） 
　　 
　　9、在与客户开会及纸面件交流时，你会使用（）来称呼对方 
　　A、局方 B、用户 C、客户 D、贵公司 
　　 
　　（答案：BCD，答A者，立即辞退，我司三令五申禁止使用该华为内部土语，屡禁不 

止， 
　　老员工不可教也，只好从新员工抓起，格杀勿论） 
　　 
　　10、工程师甲对乙说：“晚上不去泡吧吗”，乙说：“哦，真不巧，我晚上要去市 

局割接，下次吧”。 
　　请问乙指的“割接”是什么意思（） 
　　A、发货电缆不够长，从别的地方割一段，然后接上 
　　B、一个工程师替换另一个工程师守局，交接的时候要写一个报告，然后从中割开， 

一人拿一半。 
　　C、局里晚上有一个庆祝活动，请他剪彩。 
　　D、业务从旧系统上倒到新系统上 
　　 
　　（答案：D，答错者，按不合格处理） 
　　 
　　11、工程师A某周日晚正在家里看电视，突然手机响了，电信局运维员工突然 
　　打电话过来，小A接起电话，用户声音很急迫，说：“不好了，瘫了，你快来处理” 

。 
　　请问这里“瘫了”最有可能是什么意思（） 
　　A、设备漏电将维护人员电瘫了 
　　B、设备支架不够结实，被压瘫了 
　　C、设备坏了，将维护人员吓瘫了 
　　D、设备坏了，大面积业务中断了 
　　 
　　（答案：D，答错者，按不合格处理） 
　　 
　　12、案例分析：某位局长到传输机房视察工作时，被某物砸伤了脑袋瓜，请问，它 

最有可能是（） 
　　A、SS02PBS电源盒盖板 
　　B、SS03PBS电源盒盖板 
　　C、子架盖板 
　　D、防雷盒 
　　 
　　（答案：A） 
　　 
　　---doom2 
　　 
　　回复[3]：13、下雨了，打雷了，你会（） 
　　A、收衣服 
　　B、担心网上运行的设备遭到雷公袭击 
　　C、担心强盗偷袭机房内的设备 
　　D、担心食堂开饭会晚点 
　　 
　　（答案：B） 
　　 
　　14、夜深人静，辗转反侧的你正在考虑小布什与科尔谁当选总统会对中国更有利时 

， 
　　突然手机响了，最有可能发生的是（） 
　　A、主管也睡不觉，想找你喝酒 
　　B、狐朋狗友找你去蹦的 
　　C、用户找你，因为业务断了 
　　D、打错了，是骚扰电话 
　　 
　　（答案：D） 
　　 
　　15、请你选择出最常用的排除故障的方法（） 
　　A、复位 B、拔插 C、掉电 D、祷告 C、烧香拜神 
　　 
　　（答案：ABC） 
　　 
　　16、了为有效降低成本，除了（）的电话，其它的电话一律不接，然后用固定电话 

回拔过去 
　　A、陌生的号码 
　　B、很熟悉的用户 
　　C、不很熟悉的用户 
　　D、主管与同事 
　　E、狐朋狗友 
　　F、老婆 
　　 
　　（答案：C） 
　　 
　　17、论文题目：惊心动魄的一夜 
　　本题的目的是考新员工的文笔，为技术案例及技术论文作准备。 
　　写作要求： 
　　1)、故事情节必须包括： 
　　①业务割接； 
　　②重大事故； 
　　③事故上报； 
　　④局长亲自督阵； 
　　⑤业务中断时间不小于5小时； 
　　⑥未造成特别恶劣的影响； 
　　⑦描述电话内容个数不少于30个； 
　　⑧事件发生有准确的时间点，精确到秒； 
　　⑨复位，拔插，换板； 
　　⑩涉及人物不少于20个。 
　　2)、要体现一个工程师如何排除万难，在巨大的精神压力下冷静沉着，终于解决问 

题， 
　　表现了一个华为工程师优良的单兵作战能力。 
　　3)、字数不少于3000字，不超过3500字。 
　　 
　　18、如果A站和B站之间出现B2误码，问题可能在（）板 
　　A、A站T16 
　　B、A站R16 
　　C、A站ASP 
　　D、A站X16 
　　E、B站T16 
　　F、B站R16 
　　G、B站ASP 
　　H、B站X16 
　　I、以上答案均不正确 
　　 
　　（答案：ABCDEFGH） 
　　 
　　19、接上题，上述故障现象最有可发生的地点是（） 
　　A、江西九江 
　　B、佳木斯本地网 
　　C、河南信阳 
　　D、沈阳城域 
　　 
　　（答案：A） 
　　 
　　20、接上上题，如果让你去维护A站与B站之间的B2问题，你会携带哪些必带物品（ 

） 
　　A、便携机 
　　B、T16、R16、X16、ASP各一块 
　　C、工具箱 
　　D、私人行李 
　　E、2M误码表 
　　F、光功率计 
　　G、老婆 
　　 
　　（答案：ABCDEF，有句名言，华为工程师出差，除了老婆，什么都得带） 
　　 
　　21、接上题，对于上述出差必备物品，你会最佳的携带方法是（） 
　　A、左肩便携机、右肩工具箱、左手仪表、右手备板、身后行李 
　　B、右肩便携机、左肩工具箱、右手仪表、左手备板、身后行李 
　　C、让老子拿这么多东西出差，早知道这样，老子就不来华为用服了 
　　 
　　（答案：AB，重复那句名言，华为工程师出差，除了老婆，什么都得带） 
　　 
　　22、接上题，对于上述情况，你如何打车？（） 
　　A、向过路司机挤眉弄眼，眉来眼去，注意，尽量使用媚眼 
　　B、将手中的物品放下，向司机打手势 
　　C、啥都不用，将一只脚抬起向司机示意即可 
　　D、放开嗓子喊，出租车！ 
　　 
　　（答案：C，经实践证明，这招很管用） 
　　 
　　23、接18题，如果A与B点相距40KM，在A站已经定位出B站有问题，则从A站下午 
　　13点钟开车前去换板，车子时速80KM，需求多长时间才能回到A站？（） 
　　A、2小时左右 
　　B、8小时左右 
　　C、12小时左右 
　　D、24小时左右 
　　E、48小时左右 
　　 
　　（答案：D，答A者开除。因为现场后，白天不能换板，然后等到午夜12点以后才可 

以换板， 
　　次日继续留守观察一上午后，次日下午才能返回） 

【第四部分 生活篇】 
　　 
　　1、以下手段可以蒙混入关的是（） 
　　A、外地身份证 B、良民证 C、边防证 D、深圳特区暂住证 E、华为工卡 
　　F、婚育证明 G、结婚证 H、乘华为班车 
　　 
　　（答案：CDH） 
　　 
　　2、如下哪些证件可以应付当地居委会的计划生育检查（） 
　　A、婚育证明 B、不育证明 C、结婚证 D、边防证 
　　 
　　（答案：A） 
　　 
　　3、华为公司员工在业余时间不允许做的事情（） 
　　A、打麻将 B、玩扑克 C、出入不健康场所 D、将工卡带在胸前炫耀 E、按摩洗头 

　　 
　　（答案：ACD） 
　　 
　　4、你可以通过以下途径出租或求租住房及买卖二手商品（） 
　　A、生协Notes B、Notes Mail C、华为电子公告牌 
　　D、一位辞职员工办的个人主页〖华为专用物业公告栏〗，地址http://202.105.55. 

110/hw/ 
　　 
　　（答案：D） 
　　 
　　5、华为工卡可以用来（） 
　　A、在深银联ATM机上取款 
　　B、在华为小卖部买东西 
　　C、在华为食堂**吃早餐 
　　D、只要蹭到晚9点，就可以到食堂领**的宵夜 
　　 
　　（答案：BD） 
　　 
　　6、在购买机票时，正常人可以打7折，如果你凭华为工卡，可以打（） 
　　A、5折 
　　B、7折 
　　C、8折 
　　D、97折 
　　 
　　（答案：D） 
　　 
　　7、如下线路中，票价最便宜的是（） 
　　A、113 
　　B、204 
　　C、226 
　　D、331 
　　 
　　（答案：C） 
　　 
　　8、如下线路中，小偷最多的是（） 
　　A、113 
　　B、204 
　　C、226 
　　D、331 
　　 
　　（答案：BC） 
　　 
　　9、如下线路中，不能到新时代广场的是（） 
　　A、113 
　　B、204 
　　C、226 
　　D、331 
　　E、437 
　　F、22 
　　 
　　（答案：E） 
　　 
　　10、如下线路中，哪一个线路能到新时代广场但不能坐的是（） 
　　A、113 
　　B、204 
　　C、226 
　　D、217 
　　E、437 
　　F、22 
　　 
　　（答案：F，因为它绕很远，上班会迟到） 
　　 
　　11、在新时代广场，如果你既想拿宵夜，又想坐班车，你会（） 
　　A、晚8:50去一楼刷卡，再马上跑到三楼，准排第一，再叫大师傅将宵夜包好， 
　　卡机时间比快那么几分钟，到点刷卡后，马上顺楼梯飞奔到停车场即可，注 
　　意千万不是坐电梯。 
　　B、蹭到晚9点钟以后，领完宵夜，再混一会儿，坐晚9点以后的班车 
　　C、算了，本来鱼和熊掌就不能兼得，老子不领了，下班就回家 
　　 
　　（答案：AB） 
　　 
　　12、到办事处出差，当地安排你住公司的集体宿舍，真倒霉，同屋的哥们雷声隆隆 

，你会（） 
　　A、推醒他，给他一个红牌警告 
　　B、找办事处主任理论 
　　C、忍了，到客厅凳子上将就一下 
　　D、不受那份气，搬家，到宾馆开房间 
　　E、武力解决，找本厚书，如华为文摘、走出混饨、培训手册等，很很的砸那位哥们 

一下 
　　F、戴上耳机，听走扁美国 
　　G、头上蒙上厚被，装听不见 
　　H、故意打出更响的呼噜，吓一吓那位哥们 
　　 
　　（答案：该无标准答案，只要不选BD，答D者，按不合格处理） 
　　 
　　13、出差回来，发现出差前还在宿舍中的自己的拖鞋不翼而飞，你会（） 
　　A、死活要将属于自己的东西找回来，毫不在乎地接着穿 
　　B、死活要将属于自己的东西找回来，用开水烫烫或用消毒水处理一下，然后接着穿 

  
　　C、死活要将属于自己的东西找回来，然后丢到垃圾桶里 
　　D、不要了，再买一双新的，以免得脚气 
　　E、随便找一双穿，管它是谁的 
　　F、发誓下次出差前一定要将自己的拖鞋藏起来 
　　 
　　（答案：该无标准答案，因为每个人的个性不同） 
　　 
　　14、请从如下四个句子中选择一个正确的描述（） 
　　A、人最宝贵的是生命 
　　B、人，最宝贵的是生命 
　　C、生命对于人是最宝贵的 
　　D、对于人，没有比生命更宝贵的 
　　 
　　（答案：D） 
　　 
　　回复[5]：15、请问马路边的“风炮补胎”是（） 
　　A、是汽车修理店的一种招牌，“补胎”是一种维修业务，“风炮”是一位很有名气 

  
　　的修车大师，收了很多徒弟，所以，徒第们往往打着师傅的名气开店，于是，街 
　　道就是了N多的风炮补胎执招牌。这与“狗不理包子”类似。 
　　B、是汽车修理店的一种招牌，“风炮”是一种高效的补胎工具。 
　　C、是汽车修理店的一种招牌，“风炮”是一该店的修车师傅的名字，与“王麻子” 

  
　　剪刀类似。 
　　D、是自行车修理店的一种招牌，“风炮”是一种快速粘胶，该胶补自行车胎即快又 

好。 
　　 
　　（答案：B） 
　　 
　　16、请问，距离新时代广场最近的“风炮补胎”招牌在（） 
　　A、从黄贝岭至蛇口113大巴线的新时代广场下车点的马路对面 
　　B、从蛇口至黄贝岭113大巴线的新时代广场上车点的马路边上 
　　C、别骗人了，新时代广场附近压根就没有 
　　 
　　（答案：AB） 
　　 
　　17、如下广告词正确的是（） 
　　A、用一天的电，花两天的钱 
　　B、用两天的电，花一天的钱 
　　C、新飞冰箱好，不如新飞广告做的好 
　　D、新飞广告做的好，不如新飞冰箱好 
　　 
　　（答案：BD） 
　　 
　　18、请问，你最讨厌如下哪些就餐行为（） 
　　A、早餐不刷卡，用10块钱买 
　　B、早餐买N样 
　　C、米饭打N下 
　　D、餐纸扯N长 
　　E、夜宵领N样 
　　F、就餐完毕不做5S，鸡蛋皮、筷子皮乱扔在餐桌上 
　　G、走路时不照顾自己的餐盘，将餐液溅洒在他人身上 
　　H、吃饭咂咂响，喝汤吃面条呼噜呼噜叫 
　　J、在一个拥挤的电梯里，某人手持一盒疯牛牛奶，使出吃奶的劲狂吸 
　　K、领9点钟的夜宵，坐9点钟的班车 
 
