百度笔试题ZZ 
shury 发表于 2004-12-6 15:41:00 

感觉他们挺重视字符串的,四个都跟字符串有关还有一个跟搜索引擎有点关系

1.实现 void delete_char(char * str, char ch);
  把str中所有的ch删掉

2.把字符串S中所有A子串换成B,这个没给函数原型
  我直接＃i nclude <string.h>用strstr函数,呵呵不知道他们是不是想考KMP :p

3.搜索引擎的日志要记录所有查询串,有一千万条查询,不重复的不超过三百万
  要统计最热门的10条查询串. 内存<1G. 字符串长 0-255
  (1) 主要解决思路 //具体用词和原题不大一样
  (2) 算法及其复杂度分析

4.有字典,设计一个英文拼写纠正算法 (1) 思想 (2) 算法及复杂度 (3) 改进

5. { aaa, bb, ccc, dd }, { bbb, ff }, { gg } 等一些字符串的集合
  要求把交集不为空的集合并起来,如上例会得到 { aaa, bb, ccc, dd, ff }, {gg}
  (1) 思想 (2) 算法及复杂度 (3) 改进

其中改进叫"开放性问题",
不过我觉得有些ft的是既然想到改进了为什么算法里不写进去?
4还好办,可以说再提供一些构词法及词组信息. 
5输入上又没什么好动的.我只好在算法实现里写得简单点然后后面多说 
 
