面试software时会被问的最经常的问题[原创] 
shury 发表于 2004-12-6 16:18:00 

　宝宝找工作以来，大大小小的面试经历了不少，总结出一些software必定会被问到的问题，供大家参考（这些问题很多都非常基础，出现在华为、中兴、intel、上海群硕、深圳正阳、腾讯、惠普、微软等公司，如果栽在这上面谁都不会甘心）：

C、C++部分：

1、排序。这种题目几乎是必问的，一般是问你排序有几种，各种排序的比较啊等等。还有哪些排序是稳定的等，这些还是要记住的。末了，必定会问你快排的算法~呵呵，狠一些的就让你写出来。（至于堆排序桶排序啊什么的，倒是从来没有听说有人被问过――我们觉得这么麻烦的算法面试官自己估计也不会记得……呵呵）

2、查找。哈希、二叉树、折半等对比。哈希映射和哈希表的区别。

3、链表和数组的区别。在什么情况下用链表什么情况下用数组。

4、栈和队列的区别。

5、多态。overload 和 override的区别。

6、字符串有关的函数。比如让你写一个拷贝字符串的函数啊，或者字符串反转啊什么的。strcpy和memcpy。

7、继承、多继承。

8、面向对象有什么好处

9、说说static的与众不同之处。如果一个变量被声明为static，它会被分配在哪里。在什么时候分配空间等。

10、软件开发的几个过程。如果说到测试，一定会问测试分哪几种，有什么区别等。

11、什么是虚函数、纯虚函数、虚的析构函数，用途。

12、还没想起来，欢迎大家补充

网络部分：

1、OSI模型7层结构。TCP/IP模型结构

2、TCP/UDP区别

3、建立连接的步骤

JAVA部分（由于宝宝不用JAVA，所以JAVA部分由CharlieBrown补充

1、Java的特性，垃圾回收，让你想一个大概的实现垃圾回收的架够。
2、Java和C/C++的区别
3、虚函数，纯虚函数、重栽函数，他们之间的区别，什么时候用，重载什么时候用虚函数。虚函数的实现机理。
4、现场编写程序的考点：指针越界、基本类型数据的字长、字符串、数组

 
 
