2004 12.2 Synopsys 电话面试zz 
shury 发表于 2005-1-4 19:35:00 

12.1拿到Trend的Offer,下午回来和peterst面了HP.就在等HP面试官的时候Synopsys电话
给我说第二天下午面试。事前他们有Mail一个Group的简单介绍和要求给我。我大概看了
看主要是软工，C++和编译原理上的东西。由于拿了Trend的Offer就没打算准备，:)结果
面的很差，到现在杳无音信。

面试内容：

首先是Team Leader打过来大概介绍了这个职位的情况。也就是一个EDA软件的前端（编
译的前端部分），然后问了一下我的大致情况（不是搞编译的，陈老师教的东西好多年
没看了）

接着Team Leader把Group member叫来技术面试，面试主要针对简历上的内容问。
一般提一个问题，然后顺着问下去

1,编译原理你知道多少？
  正则式是什么？＝》NFA ＝》DFA
  语法分析树了解吗？
  存储空间的分配方式有几种？
  能不能在Windows下编译出Linux下的目标程序？还有交叉编译相关的。
    
2,Cplusplus 
  Java和C++的区别?
  重载和多态的区别，还有文覆盖。
  多态怎么实现？
  为什么要Virtual 的析构函数？
  .....(一些东西，忘了)

3,树和图的算法熟悉吗？
  求图中的两点的最短路径?
  求图中任意两点的最短路径？
  操作系统中内存分配有几种方法，就是2^order上的几个方法（数据结构上有）
  
4,简历上有写Perl
  Perl里读写文件？
  Perl的缺省变量?  $_
  
5,软工了解吗？
  软工模型？（瀑布模型？bla bla bla）
  设计模式（简历有写）:你的看法？有几种？用过那些？有自己总结过吗？

6,图形学(简历有写)
  你对图形学的了解？（画线，切割，剪裁，透视，曲线，曲面）
  是否用过opengl? 有那些曲线，曲面？曲面现在的标准是什么？

7,Linux用得多吗？
  .......


基本上就记得这些东西，:(
他们也是从从简历开始问，最好老实的写简历。
大概一个小时左右,希望对大家有用
 
 
