网通笔试题zz 
shury 发表于 2005-1-4 20:13:00 

笔试题目分为两个部分：
第一部分：１００道测试题，有点像搞素质测试那个样子的．（３０分钟,好多人没有做完）　
第二部分：１　常识测试题：有历史，文学等
　　　　　２　两篇英语阅读（挺简单的),一段字数为100字左右的翻译.
　　　　　３　填空题目（诸如网通战略,业务）
           4  专业题目,计算机，通信等，通信题目居多；
          5   两个问答题目(新技术与市场需求的关系; OSI模型简述)


以下是一些具体描述：

第一部分30分钟100题，80％是性格测试，20％是简单的IQ题目，比如
12个硬币总共3角6分，如果只有5个是一样的，那么这5个是几分的？

比较奇怪的是能力测试和人格测试放在一块儿还混了些投射的问题，有的答案有对错之分，有的没有，所以一会算算术，看语法通顺与否，一会想自己介不介意在别人心目中的形象，一会又要考虑看到一个心状的东东想到的是心脏？扑克？还是别针？改卷的时候当然没问题，分开就得了，可是答题的时候难免互相影响，呼呼~~~~~


第二部分有综合知识题，英文题和专业知识题

综合知识题都是历史地理文学相关的；

那叫一个综合呀，考了官渡之战发生在谁和谁之间？嘿嘿。。。偶没看三国，不过幸亏还记得点小时候看的小人书，还有增值税，城市化进程本质，“巧妇难为无米之炊”的哲学道理，中国四大工程，佛教名山，第三世界，最早发射人造地球卫星的国家，中国最早的叙事诗，《天演论》、祭祀祖先，IDE接口-___-
    填空题有一些关于网通公司的，比如说网通的三大战略，北京通信的主要经营业务，红筹股和H股的区别，还有一句什么什么话出自哪本书，另外一道有搞笑题，地球人都知道呐：一只可爱的熊熊掉进了一个洞里，熊熊下坠2秒到底，下坠路程20M，问，这只可爱的熊熊是什么颜色？嘿嘿。。。熊熊~~~嘿嘿。。。

英文题是短文阅读两篇和翻译一段，短文阅读篇幅不短，但其实问题比较简单，根本不用仔细读文章的； 两篇阅读八道题加一段不到100字的英译中，应该是整个试卷中最简单的部分了。


专业知识题包括对网通的了解以及通信/计算机知识题，通信题如果不是通信专业会有些郁闷。记得的题目（都是填空题）：
网通的三大战略？
网通的3－6项主要业务（这个比较FT，写了5项但是居然忘了201电话卡）
无线接入网的5项功能？
ATM的四层结构？
中国1号协议和ss7协议分别属于哪种类型？

四个名词解释：企业再造、客户关系管理、外包、标杆管理
    一道论述：根据求职意向和专业知识谈谈网通如何面对上市和成为2008年奥运合作伙伴的挑战。


问答题有两道。
 
 
