oracle Management Trainee笔试题zz 
shury 发表于 2005-1-4 20:29:00 

题目全是英语水平测试，难度和六级差不多，形式类似水平二，有词形转换，完形填空，名词解释，阅读并回答问题，作文，一般是it related,和日常办公常用的，注意抓紧时间就行了。

时间：2004.12.15下午1:00
考试时间：1小时15分钟
地点：北京交通大学
申请职位：Management Trainee
测试类别：English Test
题型&主要内容：
1、动词正确时态填空（高中水平）
2、介词填空
3、改错
4、名词解释（English to English）
   Solution, Value Creating, Consumer centric, Integrated, partnership。。。（不记得了）
5、阅读并回答问题（open questions）
6、快速阅读（true or false questions）
7、作文（两个）

   题目感觉不是很难，不会像NewEgg那次通篇GRE单词。但是时间非常紧张，本人没有做完作文。旁边的一个GG居然两个作文都写的满满当当，汗！
 
 
