微软笔试问题总结zz 
shury 发表于 2005-10-14 16:35:00 

zz from：www.csdn.net
/////////////////////

考试之前一直猜测微软会考什么？
网上盛传的考题不知道微软是否确实考过，
但是网上盛传的题目，特别是那些非常popular的，
都是一些特别BT的，结果可能误导了大家，包括我。
其实微软的考试是是非常全面的（相对来说），
其实微软是基础，编程，测试，智力题目并重的，
最后还有一个胡侃型题目，你随便说（in English）。
微软这次试题一共有两类，A、B卷，
我做的是A卷，不知道那里有B卷的兄弟也写个什么总结的。
我坐的是第一排，后面是B卷，以此类推。
组织这次考试的，据后面北邮的一个女研究生讲，
两个年长的应该是中华英才网的，其他的事北邮的学生。（哎，连微软的人都没有见到
活得）
这次笔试主要是以北邮的学生为主，据我观察研究生应该不少。
山东的在我的考场这边不多，好像一共3个，两个山大，一个就是我了。

题目主要有以下4大类：

1、选择和填空题。这里题目都是一些非常基础的，
其他的考试其实也会考到一些。
你比如给你一段程序，让你写出输出结果。相信好多考试都会这样靠的。
另外这里还充斥着一些智力题目，有些简单些，
有些我感觉比较难（我这人就是实话实说，我智力不咋的我也承认。但我不会自己不会
还说小菜一碟）。
在这里的题目大多数我都做上了（没有把握），
有一道题目俺是真的不会，哎，结果还耽误了好长时间阿！

题目如下：有三个六位数，分别是ABCDEF、CDEFAB、EFABCD。
A、B、C、D、E、F分别代表一位数，可能是1~9之间的任何一个，但是他们都是不同的数
。
已知这三个六位数满足下列条件：
ABCDEF*2=CDEFAB*2=EFABCD
问A=？、B=？、C=？、D=？、E=？、F=？

题目就是如上这些，不知道各位看官感觉如何？
反正我是在那里猜了半天，时间耽误不少，效果也不好，直接以亏本生意。
后来和老师谈起来，他说可以用线性代数去做。
看见了么？这就是我和老师的差距，线性代数我早就忘了怎么回事了，
就算当时我知道用线性代数，怎么去解题目我也不会，所以此题不冤，真的不会。

2、编程题。一共有两道题目，按说应该挺简单的。
可惜俺这个英文还真的是烂，平时老用金山词霸，
这一没有这个工具之后，有些词汇还真使模棱两可，
第一题的题目我都没有完全搞懂，吃了大亏。
第二题按说该作对，可是忘了一个步骤，我写的算法应该是排序两个正序的链表，
而这道题让你排序一个正序一个逆序的，我少做了一步，郁闷。
不过这道题即便是我做出来，起算法也是简单的很，估计效率不高，
恐怕也没有出彩的地方，只能说面子上好看点而已拉。

3、测试题。也是一共有两道，一道偏保守的，一道挺开放的。
开放的那道讲的是：
有一个公司宣布自己研发了一个搜索引擎，并说怎么怎么好。
问你怎样才能测试这个搜索引擎是不是合格并向预期的那样？
看来微软对测试绝对很重视，从一开始选择填空题就涉及测试了，
编程题目中也有测试，这次更是专门靠测试。
不过平日里测试理论虽读了一些，不过自己在项目中没怎么用到。
俺们项目里面主要是自己做测试，也没啥计划，没啥理论。
这N道题目考俺这个，俺已经说得没啥可说了，结果这道题又考，我晕！
遂，结合本人的特长，开始胡侃：
先把此网站公布，找一帮人帮助测试，参与就给钱。找到问题的给更多钱，并且张榜公
布找到问题的人的名单和具体奖励办法。然后把题目收集起来给那个公司。
胡侃阿，真的没什么可说的了。再说那些什么合法数据测试，不合法数据测试什么的，
实在是太老套了，索性这么说一下，多少也发挥了自己的特长，毕竟俺不是单纯学技术
的。
只不过这阅卷可就要看微软的了，搞不好某个同志大笔一挥，
俺这道题目可就零分了。
不过选择是个人的，不管什么结果，俺都能接受。

感觉微软很重视测试，其实程序员都不重视这个的。
这也正是俺看重微软的地方，就是看重他可以用工程的眼光去看待软件，
而不是其他的公司那样，还是局限于小作坊。
微软目前表现得漏洞如此众多，其实也是无奈。
一方面产品确实规模太大，参与人数众多，本身管理就是不好办。
另一方面树大招风阿，就是有人和他作对挑她的毛病你也没办法。
所以中国有句古话：人怕出名猪怕壮，做企业也是如此，大了就有大了的风险。

4、胡侃题。这个也有两道题目，说其实胡侃题目的原因是因为它比较开放。
比如其中一道题目是：
说出你关于software的，比较creative和unusual的idea。
怎么样，够开放把？可以胡侃把？
其实这类题目从企业方来说是最可以看一个人的。
因为它变化太多，不同人有不同的应答方法。
但是此类题目要求阅卷人的水平比较高，也比较主观。
而且此类题目要求用英文作答，同时还靠你英语水平。
你光有idea还不行，你还得说出来，还得正确的表现出的creative和unusual，其实是够
难的。
我做这道题目的时候没啥时间了，
所以也不管什么idea，想到什么往上写什么，
连每个人都有一个IP俺都写上去了。

题目就是这些了，
具体的题目我也不清楚了，都忘了，交卷之前时间很紧张的。
其实具体的题目都是什么没什么重要的，关键是了解微软鉴别人才的方法。
微软到目前能有如此的成就，应该说得益于他的人才战略。
这样微软怎样鉴别人才并且使用人才就是很有借鉴意义的。
对于个人来说，去不去微软并不重要，但是理解了微软鉴别人才的标准，
对于日后自身的发展也是很有好处的。
也许这些标准并不全面，并不细致，
但是作为自身发展的整体指导还是有用的。

这次笔试挺不成功的。
一方面自己目前确实在有些基础方面不太好，
以前学过的东西后来在实际项目中没有用也就淡忘了。
另一方面自己的英语实在是不行，
离了金山词霸不管事，嘿嘿，继续学习英语。
因为我目前主要做高层应用方面的东西，
C和C++用得很少，这次笔试都是用得这两种语言，我也不是很适应。
另外我是那种以应用为导向的人，
学习东西快，忘东西也快，这种笔试并不擅长。
而且毕竟我是非计算机专业的人，
感觉微软仅仅用这种鉴别计算机专业的人的方法对我有些不合适，
有些特长我并没有发挥出来。
不过路是我自己选择的，
成功和失败我都能接受。

总结此文如上，
给自己看，
给一只关心自己的朋友看，
也给每一个想要了解微软，提高自己的人看。
留下我的联系方式：39zqy@sina.com 
如果你有什么问题可以联系我，
我会尽力回答的。
如果你想和我交个朋友，我也欢迎。
 
 
