迈力特笔试题目zz 
shury 发表于 2005-10-19 14:54:00 

题目分成三个部分：软件、嵌入式、通信，前两部分任选一部分做答，通信为必答。    软件部分1：定义class A、class B，内部各有一两个虚函数，值得慎重的是析构函 数也是虚函数。然后class C继承了A和B，程序中生成C的对象，考了一些虚函数方面的 东西。麻烦在于C对象析构时做了写什么事情？            2：考的是win32下的整型、字符、指针变量的大小。            3：好像是要改什么错，可惜那个错误我实在拿不准，呵呵，不提了。            4：win32下，写出用于线程/进程同步的三个内核对象。（一点也不会，空着）            5：COM原理吧，好像是描述IUnknown的三个什么对象（？函数）的作用            6：网络编程，socket绑定了缺省IP的8000端口，用netstat却看到绑定的是什么15346端口，解释原因？    嵌入式系统的不记得了，今天才算认识到嵌入式原来是这样di    通信部分1：ISDN的Q.931对应OSI的哪一层？（偶答错了，应该是网络层，乱写成数据链路层了）            2：举出三个TCP/IP应用层协议的例子（too naive！）            3：描述TCP的窗口作用（too simple！）            4：举出两种基本的复用方式，三种基本的调制方法（too old！呵呵，可惜我答的不是很准确）            5：描述电路交换和分组交换的区别，以及虚电路技术的概念。    总体感觉，对C＋＋尤其是VC要求比较高，通信部分考的太业余了。
 
 
