Microsoft程序员测试题 （经典）――最基本题型 
shury 发表于 2004-12-4 17:47:00 

1.烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问
如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢？（这道题我当初想了一个小时） 
2.你有一桶果冻，其中有黄色、绿色、红色三种，闭上眼睛抓取同种颜色的两个。抓取
多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？（5秒-1分钟） 
3.如果你有无穷多的水，一个3公升的提捅，一个5公升的提捅，两只提捅形状上下都不
均匀，问你如何才能准确称出4公升的水？（40秒-3分钟） 
4.一个岔路口分别通向诚实国和说谎国。来了两个人，已知一个是诚实国的，另一个是
说谎国的。诚实国永远说实话，说谎国永远说谎话。现在你要去说谎国，但不知道应该
走哪条路，需要问这两个人。请问应该怎么问？（20秒-2分钟） 
5.12个球一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那
个球。13个呢？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重，所以需要仔细考虑）（5分
钟-1小时） 
6.在9个点上画10条直线，要求每条直线上至少有三个点？（3分钟-20分钟） 
7.在一天的24小时之中，时钟的时针、分针和秒针完全重合在一起的时候有几次？都分
别是什么时间？你怎样算出来的？（5分钟-15分钟） 
 
 
