Microsoft程序员测试题 （经典）――没有答案型ZZ 
shury 发表于 2004-12-4 17:49:00 

（说明：这些题显然不是考你智力。而考的是你的反应能力。这种题大
多数没有答案，但是要看你的反应喽！） 

1.为什么下水道的盖子是圆的？ 
2.中国有多少辆汽车？ 
3.将汽车钥匙插入车门，向哪个方向旋转就可以打开车锁？ 
4.如果你要去掉中国的34个省（含自治区、直辖市和港澳特区及台湾省）中的任何一个
，你会去掉哪一个，为什么？ 
5.多少个加油站才能满足中国的所有汽车？ 
6.想象你站在镜子前，请问，为什么镜子中的影象可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 
7.为什么在任何旅馆里，你打开热水，热水都会瞬间倾泻而出？ 
8.你怎样将Excel的用法解释给你的奶奶听？ 
9.你怎样重新改进和设计一个ATM银行自动取款机？ 
10.如果你不得不重新学习一种新的计算机语言，你打算怎样着手来开始？ 
11.如果你的生涯规划中打算在5年内受到奖励，那获取该项奖励的动机是什么？观众是
谁？ 

12.如果微软告诉你，我们打算投资五百万美元来启动你的投资计划，你将开始什么样商
业计划？为什么？ 

13.如果你能够将全世界的电脑厂商集合在一个办公室里，然后告诉他们将被强迫做一件
事，那件事将是什么？ 
 
 
