Microsoft程序员测试题 （经典）――难题ZZ 
shury 发表于 2004-12-4 17:50:00 

（说明：这类题有一定难度，如果得不到答案，也不能说明什么。如果你想到
了解题思路，那么答案马上就能出来。如果想不到思路，那么……就别想解出来了。） 

1.你让工人为你工作7天，回报是一根金条，这个金条平分成相连的7段，你必须在每天
结束的时候给他们一段金条。如果只允许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？ 
2.有一辆火车以每小时15公里的速度离开北京直奔广州，同时另一辆火车每小时20公里
的速度从广州开往北京。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，
从北京出发，碰到另一辆车后就向相反的方向返回去飞，就这样依次在两辆火车之间来
回地飞，直到两辆火车相遇。请问，这只鸟共飞行了多长的距离？ 
3.你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的药丸
的重量+1。只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 
4.门外三个开关分别对应室内三盏灯，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯
的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？ 

5.人民币为什么只有1、2、5、10的面值？ 
6.你有两个罐子以及50个红色弹球和50个蓝色弹球，随机选出一个罐子， 随机选出一个
弹球放入罐子，怎么给出红色弹球最大的选中机会？在你的计划里，得到红球的几率是
多少？ 
 
 
