Microsoft程序员测试题 （经典）――超难题ZZ 
shury 发表于 2004-12-4 17:52:00 

（说明：如果你是第一次看到这种题，并且以前从来没有见过类似的题型，
并且能够在半个小时之内做出答案。只能说明你的智力超常……） 

第一题 . 五个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样大小和价值连城。他们决定这么分
： 
抽签决定自己的号码（1、2、3、4、5） 
首先，由1号提出分配方案，然后大家表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方
案进行分配，否则将被扔进大海喂鲨鱼 
如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后剩下的4人进行表决，当且仅当超过半数的人
同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼 
依此类推 
条件：每个海盗都是很聪明的人，都能很理智地做出判断，从而做出选择。 
问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能使自己的收益最大化？ 

第二题 . 一道关于飞机加油的问题，已知： 
每个飞机只有一个油箱， 
飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 
一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈， 
问题： 
为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞
机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场） 
 
 
