Microsoft程序员测试题 （经典）――算法题ZZ 
shury 发表于 2004-12-4 17:54:00 

（说明：这些题就不是什么花样了，考的是你的基础知识怎么样。再聪明而没
有实学的人都将会被这些题所淘汰。） 

1.链表和数组的区别在哪里？ 
2.编写实现链表排序的一种算法。说明为什么你会选择用这样的方法？ 
3.编写实现数组排序的一种算法。说明为什么你会选择用这样的方法？ 
4.请编写能直接实现strstr()函数功能的代码。 
5.编写反转字符串的程序，要求优化速度、优化空间。 
6.在链表里如何发现循环链接？ 
7.给出洗牌的一个算法，并将洗好的牌存储在一个整形数组里。 
8.写一个函数，检查字符是否是整数，如果是，返回其整数值。（或者：怎样只用4行代
码编写出一个从字符串到长整形的函数？） 
9.给出一个函数来输出一个字符串的所有排列。 
10.请编写实现malloc()内存分配函数功能一样的代码。 
11.给出一个函数来复制两个字符串A和B。字符串A的后几个字节和字符串B的前几个字节
重叠。 
12.怎样编写一个程序，把一个有序整数数组放到二叉树中？ 
13.怎样从顶部开始逐层打印二叉树结点数据？请编程。 
14.怎样把一个链表掉个顺序（也就是反序，注意链表的边界条件并考虑空链表）？ 
 
 
