威盛Position7、8部分笔试题目(zz from sjtu) 
shury 发表于 2004-12-4 17:56:00 

1。电流公式
2。平板电容公式
3。电阻R和电容C串联，输入电压为R和C之间的电压，输出电压分别为C上电压和R上电压，


要求绘制这两种电路输入电压的频谱，
判断这两种电路何为高通滤波器，何为低通滤波器
当RC<<T时，给出输入电压波形图，绘制两种电路的输出波形图
4。给出时域信号，求其直流分量
5。给出一时域信号，要求
   写出频率分量，
   写出其傅立叶变换级数
   当波形经过低通滤波器滤掉高次谐波而只保留一次谐波时，画出滤波后的输出波形
6。有一时域信号S=V0sin(2pif0t)+V1cos(2pif1t)+V2sin(2pif3t+90),当其通过低通、带

通、高通滤波器后的信号表示方式。
7。给出一差分电路，告诉其输出电压Y+和Y-,求共模分量和差模分量
8。 一电源和一段传输线相连（长度为L,传输时间为T），画出终端处波形，考虑传输线无

损耗。
   给出电源电压波形图，要求绘制终端波形图
9。求锁相环的输出频率，给了一个锁相环的结构图
10。给出一个堆栈的结构，求中断后显示结果，主要是考堆栈压入返回地址存放在低端地

址还是高端
11。一些DOS命令，如显示文件，拷贝，删除

还有一些记不大清，感觉题目量大，比较基本，好好准备，应该还是不难。只是我什么都

忘了。估计没戏了
 
 
