1.介绍一下STL，详细说明STL如何实现vector。
2.如果用VC开发程序，常见这么几个错误，C2001,c2005,c2011,这些错误的原因是什么。
3.继承和委派有什么分别，在决定使用继承或者委派的时候需要考虑什么。
4.指针和引用有什么分别；如果传引用比传指针安全，为什么？如果我使用常量指针难道不行吗？
5.参数传递有几种方式；实现多态参数传递采用什么方式，如果没有使用某种方式原因是什么；
6.结合一个项目说明你怎样应用设计模式的理念。
7.介绍一下你对设计模式的理解。（这个过程中有很多很细节的问题随机问的）
8.C++和C定义结构的分别是什么。
9.构造函数可否是虚汗数，为什么？析构函数呢，可否是纯虚的呢？
10，拷贝构造函数相关问题，深拷贝，浅拷贝，临时对象等。
11.结合1个你认为比较能体现OOP思想的项目，用UML来描述。(最好这个项目继承，多态，虚函数都有体现）这个问题大概会占面试时间的一半，并且会问很多问题，一不小心可能会被问住）。
12。基类的有1个虚函数，子类还需要申明为virtual吗？为什么。
13.C也可以通过精心封装某些函数功能实现重用，那C++的类有什么优点吗，难道仅仅是为实现重用。
14.C++特点是什么，如何实现多态？画出基类和子类在内存中的相互关系。
15.为什么要引入抽象基类和纯虚函数？
16.介绍一下模板和包容器。如何实现？（也许会让你当场举例实现）
17.你如何理解MVC。简单举例来说明其应用。
18，多重继承如何消除向上继承的二义性。
