9月19日上午百度面试

8点45到的弘毅大酒店。酒店很气派，装修也很赞。只可惜是来面试的，所以没空欣赏这个座落在东湖旁边号称四星级的酒店。。。
在酒店的大厅里坐了一刻钟，想等9点左右再去call百度的工程师们起床。期间碰到两位华工的同学，他们都是华工电信的研究生，貌似跟我一样是内部推荐过来的。闲聊了一会，发现跟他们冒得共同语言，于是决定骚扰百度工程师们，偶一个电话打到房间通知我们到了。
下来接我们的是一个胖胖的gg工程师，人很憨厚的说。走进电梯，他把我们领进了他们的房间。进去房间后，里面有3位（后来看好像隔壁还有几位）工程师。他们各自领了我们中一个去面试。
面试偶的就是那位胖胖的工程师，他人很不错，貌似北方交大毕业的研究生，据他说已经在百度是第四个等级的高级工程师了。。。偶像啊。他先让我做了一套题，题目有三道，基本都是编程题和算法题。（30mins）
1.写出memmove函数的原型以及函数的实现
汗，偶想了半天没想出来memmove是么斯东东。胖胖工程师提醒之下再勉强写完。
2.两个不同长度数组m，n，无序。写一算法实现生成一个有序数组，要求算法最优。
这个。。。偶觉得偶的算法还行，但是还是被胖胖工程师bs了。。在他的引导下偶修改了算法，结果还是被bs。。最后他跟我讲最优是怎么实现的，然后谆谆教导偶要好好研究算法啊，算法多么奇妙，算法多么有趣。。。（ps：wo kao！）
3.实现一个系统，要求系统有1000W个用户，每个用户有500个好友。每个好友的信息如果修改了，头像前面就有个小**（kao，学qqzone）。要求实时更新这些小**。并且要求算法最优化。
汗，这个真tm烦，随便写了点想法了事。

然后就开始面试了。胖胖工程师似乎对偶做的项目很感兴趣，并且对偶项目的真实性很在意。（看来他们确实怕我们简历作假。。）还好偶都是自己做过的项目，写过的代码，回答都还ok。
下面就开始随意发挥了，他问我socket编程的常用函数有哪些，偶blablabla。。再问我怎么简历oracle下的索引，偶blablabla。。。小case啊。终于，胖胖工程师似乎觉得偶太优秀了（汗一下，偶知道偶臭美），于是开始问tcpip的结构，以及函数指针，指针函数，多态继承重载，偶会的就blablabla，不会的就老老实实说不会。
于是胖胖工程师很满意偶终于被他问倒了，偶注意到丫邪恶的笑容。。。
胖胖工程师就问偶你对百度有啥建议和意见啊，偶blablabla。。。（省去几W字）又问喜欢google还是百度啊（这个问题最白痴。。。废话，当然goo……百度啦）
ok，他终于问完了。正当偶欢呼雀跃的时候，丫蹦出一句话：一会会有另外一个工程师面试你。。。我汗。。。

酷哥工程师进来了，丫眼神里有股杀气。。。偶汗啊。。。丫也不自我介绍，直接丢几个题我做。
int *a=new int[10]与int[10]有啥区别
tcp握手为什么是三次不是两次。。。（汗啊，难道是郁闷偶不主动跟他握手？？）
写出几个常见的排序算法：希尔，冒泡，快速，堆排序。。。（f**k，想我死啊。。）

偶大汗淋漓，做题做得郁闷不已，丫居然在一旁用notebook看电影。。。（f**k，again）
终于做得差不多了，丫又丢出一些题目，如数据库建索引有什么好处啊，建了n个索引有什么坏处啊。。偶有的会有的不会，勉强应付完毕。。
之后又聊了一些别的东东，偶由于刚做题很累且做得不好心情不爽，随便敷衍几句就准备闪人了。。

终于到最后了，丫让我推荐几个技术牛b的人。偶心寒了，明摆着不要我嘛。。。偶想想也对，俺不是技术牛人，偶就做慈善大使吧。一口气把我认识的人的姓名电话都丢给他了。。。攒rp吧。

临走前丫还给了我个信封，说里面有百度给的差旅费。我kao，这么人性化。。于是推辞一番偶就笑纳了，打的回来学校。

总结：整个过程3个小时。第一个胖胖工程师我感觉人很厚道，被偶带着跑；后一个酷哥工程师好强势，偶被bs得很惨。。。
最后，大家想知道百度给偶多少差旅费吗？
答案是：                          




保密：）


                                                    by：didi