转贴：英博面经
  以下为转贴文章！！！！只是觉得这个小朋友准备工作做的不错。呵呵，曾有猎头要把我挖到英博，唉，感慨一下........ 

  

2006-3-23 
 

把英博面经放在最后一篇收尾，就像我找工作时英博的offer正是我找工作的结束。另
外，相比宝洁、联合利华等公司，英博的名声并不是那么响，虽然有不少产品大家还是知
道的：江苏的金陵、三泰；浙江的KK、石梁；广东的珠江；福建的雪津；以及贝克（都是
啤酒，呵呵）。
先简单介绍一下英博和英博今年的管理培训生计划。英博（InBev）是2004年由世界上第三
大的啤酒生产商比利时的Interbrew和第五大生产商、巴西的AmBev合并而成的世界第一大
啤酒生产商；在中国，因为最近收购了福建雪津也成为国内最大的啤酒生产商（算上珠啤
）。今年是英博在中国的管理培训生（MT）计划的第一年；计划招聘不超过10名（全国范
围，不过目标院校是南京大学和浙江大学）；这个MT计划类似玛氏中国的GMT（General M
anagement Trainee），并不是按照岗位招的，而是因人定岗。下面按时间顺序写一下我经
历的英博招聘。 


                             总体选拔的数据
    据称（非官方说法），此次总共收到5000多份简历；南京大学进入笔试的有200名（其
中50左右因考上海公务员而放弃）；其中100名进入第一轮小组测试；20名进入第一轮面试
；9名（全国27名左右）参加在上海的第二轮小组测试；4名（全国总共10名）参加第二轮
面试――终面；最后，南京大学有2名拿到offer。 


                            宣讲会暨啤酒品尝
    12月1日，此前我还在犹豫要不要去（现在庆幸当时去了）；认真地听完了宣讲会，而
且抢到了第一个提问的机会^_^ 具体无他，和一般宣讲会相去不远，不过当时人力资源总
监就提到了：最后一轮将是1月20日由亚太区总裁面试（这个信息对于后续面试的帮助相对
还是比较大的）。会后交简历，然后就是品啤酒了（我比较耐心地把一杯纯劲喝完了，但
是我同学喝了一口就倒掉，去换了白啤酒，据说非常非常好喝！），同时和中国区总裁Di
rk Mones以及人力资源的Borren聊天。……
笔试
    12月14日接到电子邮件通知18日下午在逸夫馆笔试，因为那天刚好是上海公务员考试
，所以有四分之一左右的人缺席；我也看到了一些熟悉的面孔：）考试分两部分（隔的时
间久了，记的不是很具体），其中第一部分类似P&G的PST考试，不难；第二部分则是英文
理解，比较难，我碰到很多没有做完的。不过这一轮刷的人不多。 


                            第一轮小组测试――辩论
    小组测试之前，每个人都会单独地进入面试的房间，在两分钟内做自我介绍、并从三
个问题中（面试两分钟前会把题目给你）挑一个问题回答、同时接受两位面试官的提问。
个人建议：自我介绍尽量简短，让他们知道你的身份以及最大的三个特点就够了，具体做
过什么事情则没有必要提；对于问题的挑选与回答则体现了每个人思维方式的不同，没有
什么技巧。附题目之一：你认为跨国公司进入中国面临最大的三个挑战（我挑的题目，所
以还有印象）。
然后是辩论。每批次10人，5人一组，就一个辩题进行准备（15分钟左右）；然后辩论15分
钟；结束后，两队互换正反方，再辩论一轮。准备的过程中，公司有一名人员在一旁观察
每个人的表现；所以一言不发是大忌，但是为了表现而抢着发言也不好。关键是，认真听
他人的意见，并且思考，然后综合；最好能提出框架/或进行总结；即使辩论方面不强，也
还是有机会的，毕竟公司要招的是管理而非辩手；所以成为时间提醒者，甚至只是提醒大
家准备完正方（或反方）之后还必须准备反方（正方）都能体现个人的细致；另外，对于
队友的安排或者被安排等等都是一些机会。我个人认为的基本原则是：适时适度表现自己
。虽然说起来很容易，但是操作肯定有难度；但是也不用担心，如果你比较内向，那就在
思考和倾听的基础上积极发言；如果你比较健谈，更要倾听以及给别人表现的机会――这
也很重要。 


    我们的辩题是：手机给人们的生活带来便利。
                     第一轮面试（Face to Face Interview）
    前一轮结束后很快就面试了。之前得到的消息是从这一轮开始就是全英文面试了。但
是，有两位面试官，一位是人力资源的Sam，面试就是全英文；另一位是销售经理Jake，只
有自我介绍部分是英文。面我的是后者。
    和此前的面试不一样的是，这次面试涉及的很多问题是没有碰到过、而且不大可能准
备的。当然也有常规的行为面试。（如果参加过宝洁的面试，那么那些准备的东西还是可
以用的――面试官也很nice）
    印象中比较深刻的是一些关于商业的问题，比如：
Jake：我们招的管理培训生，所以以后你们要为公司做很多决策；现在假定你是中国区总
裁，你必须决定对品牌的投入；在南京地区，有贝克――全球性品牌、禁令――本地主打
品牌、亚力――低端品牌同时不是很赚钱的品牌；今年对这三个品牌有总数为100万的品牌
投入，你怎么决定。
我：这个问题比较复杂，我可能需要其他相关的市场调研数据；
Jake：现在知道的就是：金陵是最赚钱的、亚力市场前景不好、贝克市场还没怎么打开，
你怎么分配？（我也尝试按咨询的那一套去多做几个假设和提些问题，但是ms没有什么机
会了解更多的信息，而且对方要一个结果）
我：按三四三的比例吧（此时作的是比较折中的考虑），贝克三、金陵四、亚力三。
Jake：为什么贝克比金陵少？还有，亚力可是不赚钱的产品啊……
我：首先，贝克可能是以后高端的主打，但品牌塑造并不是一朝一夕的事情，而要坚持长
期投入；而金陵的投入最大是要保证其市场占有率以及利润不下滑，这是现今牛；假如亚
力是亏钱的，那么对其要进一步考虑：是下大力气拯救还是放弃――当然这需要进一步做
更多的调查研究；假如减少亚力的投入，那么其部分还是按三四比例分配到贝克和金陵身
上，原因如前所述。（关键是头脑还算清晰――虽然从商业角度讲不一定是最佳的，但是
逻辑上还是说得通）
再补充一个问我的问题：你有没有经历过什么样的失败吗？
回答：有的。我大一的时候作为年级长，非常负责任，甚至有点事必躬亲的感觉，包办太
严重，同时方式不够圆滑，这种方式并不是同学所喜欢的――缺乏对每个人自由等的尊重
，所以大二一年并没有继续担任学生干部的职位，而是潜心思考自己的优劣及发展方向。

    这个案例虽然不是非常恰当（从面试技巧角度――可能暴露自己很大的问题――包括
加入SCDA的面试时这个案例也成为一个可疑的问题），但是有表述的方式侧重吧，Jake开
始和我讨论领导风格的区别：专断和民主方式的领导风格各自有什么特点。当然，现代人
可能更推崇后者，但是Jake就问我专断有什么优势，我提到：高效率。然后他让我举例说
明，我就提了李开复讲座现场时的一个临时决策以及理由说明了高效的决策的优势。所以
，Be yourself还是很重要的，不同的公司要的人不一样，那么对待同一件事情的看法也就
有区别了。补充下，Jake在面试时会根据我的案例提一些总结，对于自我认识还是很有好
处的（有些面试官都会帮你拎出要点，然后问你是不是想表达这些内容）
……
    之后，握手出来……（不过后来有女生说可以向他要名片的――我没有）
                第二轮小组测试：商业模拟（Business Simulation）
    我认为这一轮是比较有意思，可能也是与其它公司招聘过程中区别较大的部分。1月9
日，在瑞安广场。
    简要介绍一下（感觉像欧莱雅全球商业模拟的特别简化版）：9人分为3组，分别负责
啤酒公司在某一大区的运作：亚太区、北美、北欧等等；现有的数据有：原有的定价、促
销、员工数（生产能力）、销售量、该地区的劳动力成本、人口总数、人口增长、对价格
的敏感程度、对促销的敏感度；由队员们决定的部分有：价格（原来为100）、促销投入、
员工总数（与生产能力相关），然后反映到市场占有率、利润率等等；同时，游戏中间可
能会突然出现市场竞争者；以利润率的高低判定输赢。
    游戏开始前，每个人简短地做个自我介绍（包括公司方面的人员），然后主持人会针
对每个面试者介绍的内容问个小问题，一般是针对专业或者个人兴趣等。
每一组队员做出一个决策，然后上报由电脑软件模拟得出今年的业绩，然后进入下一年。
给我们的图表是5年；但是到第四年结束时，主持人突然宣布：游戏结束了。他说：商业就
像游戏，而你永远不知道游戏什么时候结束；也许公司没了、也许并购了等等。
    游戏的过程中，会有很多公司的人员在每一组的旁边观察每个人的表现，并且要求用
英文讨论。
    具体的运作时要尽量总结发现各个数据的相关性；同时不要做太突然的改变（现实中
也很少这么做）；记得适当提出自己的意见，而且要让面试官看到你是在游戏中，而非脱
离了团队。
游戏结束后，公司展示了一张价值链（Value chain）的图，是啤酒从原材料到产品经历的
全过程以及波特五力模型里的各个方面的图示。然后，主持人对啤酒行业做个简单的介绍
以及一些基本的提问。
ps：获胜者得到一本由在场公司高管签名的《未来的领导者》作纪念。
                               第二轮面试――终面
    1月19日，在公司的小会议室。面试官是Brent Willis，亚太区总裁。时间很短，不超
过30分钟，基本就是一个很轻松的面谈（此时，感觉可能就很重要了）。
内容比较随意，不过面试官有个问题问了每一个面试者：请用5个词形容你自己；并针对你
说的五个词，他会针对性地提些问题。这一个问题相对来说比较突然，我准备过两到三个
词形容自己，但是五个基本上没有碰到过（面后交流，另外两名女生也是如此，甚至没有
说全）。我用的第一个词是：responsible；Brent 就问我：凭什么说你比中国其他13亿人
更加responsible……（考反应了）我的回答是：我无法确定我是最负责的那个人，但我相
信我是中国最负责的那批人之一。这种问题其实就是考察你希望成为什么样的人，以及你
对这一岗位所需技能的认识――什么是最重要的。
    之后，面试官让我提问，于是我问了一个关于品牌塑造的问题：英博在中国的展览将
从M&A转向品牌的塑造（Brent以前被采访时说的），那么英博是准备引进国际旗帜性品牌
如Beck’s、Stella Artois或者Brahma；还是会把中国本土品牌中的一个打造为全国性的
品牌？

英博的招聘流程
 2007-11-02 22:17:30 　　来自: Smile (苏州)

　　关于Inbev（英博啤酒集团）： 
　　英博是目前世界上最大的啤酒制造商，全球500强企业。旗下拥有4大全球品牌：Stella A rtois（时代）、Brahma（博浪）、Beck’s（贝克）以及Leffe，销售额超过大家所熟知的百威、喜力、嘉士伯等，为业界的领头羊。 
　　目前在中国，英博啤酒集团32个啤酒生产厂的年产能达300万吨，中国五个大省中排名第一。集团业务分布于浙江、福建、广东、湖北、湖南、河北、江西、江苏及山东。英博集团旗下的众多本土啤酒品牌中有双鹿，雪津、金龙泉，KK，红石梁，白沙，金陵等。 
　　 
　　关于GMT（全球管理培训生）项目 
　　为了实现"从最大到最好"的战略，英博在全球范围内实施"Own Your Future 掌握您的未来" 计划，旨在吸引优秀的、年轻的大学生们，在英博集团内培育他们，使他们/她们在未来的10-15年内能成为英博全球高管层(各业务单元的副总裁们)的接班人；该培训项目07年共在全球招收了94名新成员，其中亚太区11名，包括7名中国区应届毕业生。所有培训生都将前往公司在比利时的总部进行为期两周的培训以及在各自的大区10个月的轮岗培训。 
　　 
　　关于面试过程 
　　Step1：网申 
　　07年的英博全球管理培训的项目是通过ChinaHr申请的，不过听说今年为了更好的满足申请者的需求，公司会改用智联招聘www.zhaopin.com网申，希望有兴趣的同学可以留意。 
　　对于网申，没有太多需要强调的，因为其中确实存在一些偶然性。这里主要列出两个细节，希望能够提高大家的网申通过率： 
　　1 “狐假虎威”。 一般招聘网站都会通过关键词打分筛选。而其中实习又是分量相当重的一环。如果简历里有一个世界500强的实习，会为自己赢得不少机会。不过现实的问题是，不少人都是通过家里的关系在当地获得一些实习机会，比如武汉移动、无锡交行之类。但如果直接这样填写的话，很难获得加分，因为武汉移动或者无锡交行可能并不在网站对于加分企业的关键词中。这就需要一点小技巧。比如你可以填写中国移动集团（武汉分公司）或者交通银行（无锡分行），这样通过中国移动集团和交通银行这两个关键词你就有机会在实习企业这一项获得加分。 
　　2 准备案例库。一般大公司的网申都会有Open Question，如果每次都在申请的时候回答OQ，不仅耗时耗力重复劳动，同时难免会因为时间紧出现错误，其结果可能直接影响通过率。其实很多公司历年的OQ在网上都能搜到，除开提问方式的不同，大多都是源于宝洁的八大问，总量不会超过30个。我们完全可以提前准备一个属于自己的OQ答案数据库，在网申的时候就可以直接复制粘贴，这样省去了不少时间，也容易保持答案的一致性，对于之后的行为面试也有帮助。 
　　07年英博的网申在南大通过率算是比较高的，至少在快消行业是数一数二的。对于目标院校（07年是复旦，交大，南大，浙大，武大，华中科技大学），英博基本不在这一关筛太多人。 
　　 
　　Step 2：笔试 
　　英博的笔试是所有外企中耗时最长的，长达3个半小时。但是题目比较简单，英文阅读基本同TOEIC难度相当，不过时间比较紧，基本只能看了问题找答案，来不及读文章。数学逻辑题为中文，基本只要接受过9年义务教育的学生都没有太大问题，时间较阅读稍宽松。整个测试过程大概是1个小时45分钟。之后会有一份性格测试问卷，这个方面无法透露更多细节。我个人感觉这个其实是企业与个人双向选择的最好方式，如果真的性格不合适，强求也是没有意义的。还不如把精力放在那些企业文化跟自己性格追求相似的公司，不然就算拿到offer也是一件很痛苦的事情。 
　　07年英博在南大的笔试通过率大概是三分之一，有超过400人参加笔试，进入第一轮小组面试的一共144人。 
　　 
　　Step 3：小组讨论 
　　英博的小组讨论跟绝大多数外企的小组讨论类似，英文材料，中文讨论。只是不需要做最后的presentation，完全靠讨论时的表现决定通过与否。对于小组讨论的角色扮演以及相关技巧，网上有非常多的信息，这里不详述。不过对于技巧的理解以及运用，各人其实可以很不同。比如大家都知道time controller，其实当不当这个tc并不重要，重要的是通过control time来争夺话语权。我在面试前买了一个圆盘钟，面试开始就把它摆到桌中央，告诉大家其实我们都是tc,大家都可以看到时间。但其实钟的正面是冲我自己的，对于时间的掌控以及话语权的控制，更多的还是在我手中。 
　　同样在陈述自己观点时，一般的人都会先产生一个自己的想法，然后坚持到底。很少会有人去想备用方案或者叫plan B。我们当时是讨论关于从公司6名中层主管中选2人去不同学校读MBA的案例，小组成员都非常强势。讨论到中间的时候，基本形成两个观点，双方各不相让。这个时候我的plan B发挥了作用，解决了两种观点之间的矛盾，最终小组达成一致建议。有的时候，多想一步，就会让对手多敬佩你一点，让面试官多看重你一些。 
　　07年英博的小组面试淘汰率相当高，南大144名面试者仅21人进入下一轮，通过率仅七分之一。有不少小组全军覆没。 
　　 
　　Step 4：行为面试 
　　英博的行为面试是最规范最形式化的。2面1，一个公司高管，一个是外包的咨询公司的HR，中英文都有，厚厚的一本问题集，标准的行为面试问题，问每个面试者的问题内容、数量、顺序都完全一样。这一点在我面的所有公司中绝无仅有。就算是被大家吃透的宝洁，一般在面对不同的candidates的时候，题目的顺序以及内容也会有所调整的。 
　　对于行为面试的体会，除了提前准备自己的案例库，思维的严密性以及逻辑性也非常重要。英博的面试每年都会外包给专业的咨询公司做，这些来自咨询公司的HR非常专业，会发现你回答里的哪怕很小的错误或者逻辑矛盾，然后穷追猛打。这一点，绝非一个部门经理或者普通公司的HR能够做到。在这里给出两点注意事项： 
　　1 诚实。 虽然是个老话题，但对于诚实，再怎么强调也不为过。也许你在某些面试中撒个小谎也能蒙骗过关，但在英博长达一个月的面试过程中，如果你讲了假话，很难保持前后一致，而哪怕一点小小的出入，都可能让你丧失进入下一轮的机会。 
　　2 思维清晰。 很多人为了显示自己表达清晰，会用“结果大致分3点，第一点。。。第二点。。。第三点”或者“首先。。。其次。。。最后”来陈述，但其实在说这些话的时候，脑海里并不一定对每一点有清晰的概念，往往是说完一点马上想下一点，来保持语言和思维连贯性。但在英博面试中，往往在你说完两点的时候被突然打断，被迫回答一些无关紧要的问题，大概5分钟后，面试官会笑着对你说：“你刚才不是说有三个方面吗，请问第三个是什么？”如果你之前头脑里没有一个清晰的框架的话，肯定会紧张的大脑里一片空白。 
　　 
　　Step 5：商业游戏 
　　这是整个面试过程中最有意思的环节。也是英博最独特的地方。这一轮你的对手不再是自己学校的同学，而是来自全国各地的候选者。从这一轮开始，面试官中绝大多数都不再是华人，而是英博来自全球各地的VPs，全程英文。 
　　游戏类似欧莱雅商业策划大赛，大家分组进行，围绕啤酒行业。面试者需要在每轮经过讨论给出参数，由系统计算市场份额以及利润率。经过若干轮讨论，最终利润率最高的小组获胜。 
　　整个游戏过程需要你有良好的商业意识，有出色的沟通表达技巧，更重要的是有敢于尝试的勇气以及对结果背后的原因分析。能够让自己小组获胜当然很好，但是能否进入下一轮，看的不只是结果。07年这一轮总共36名候选者，20名进入下一轮，也就是final面。 
　　 
　　Step 6：终面 
　　英博对于这个项目的重视程度是相当大的，这一点从各个阶段面试官的级别就能看出来。 
　　最后一轮面试在企业天地进行，形式为4对3，面试官分别是英博亚太区总裁、亚太区负责市场的副总以及两名亚太区负责人力的副总。 
　　到了这一步，更多的是看性格和运气了。或者说的更玄乎点，叫看缘分了。虽然面试官手里都拿着关于面试者前面几轮面试情况的详细记录以及测评结果，但是真正决定录用与否有时候就取决于那一刹那的感觉。 
　　有些人会说，终面的时候应该低调，因为低调会显出谦逊。有人会说终面应该展现霸气，往往能让老板刮目相看。从我个人经验看，我既有在终面谦逊时挂过的，也有通过谦虚拿到offer的时候。同样在我终面比较“嚣张”的时候，两种结果也都会出现。最后我比较倾向的方式就是，to be yourself。因为前面几轮你都过来了，那说明你之前展现的自己是公司喜欢的，终面其实跟前面差不多，不用刻意迎合或者伪装，展现真实的自我往往是通过终面的终极法门。 
　　07年大中国地区共有7名候选者通过选拔加入英博的全球管理培训生项目。

这是个更有钱的公司，我在被她拒了之后，才知道，竟然去年的工资是9700。早知道这样，拼死也要拿下他啊。可能很多人对英博还不是很熟悉，那是因为她在中国，以很多不同的品牌出现，比如金陵啤酒、KK啤酒、贝克啤酒等等十几个品牌。在全世界，英博可是最大的啤酒商（被拒了也不忘给她家作广告，英博至少应该给我个鼓励奖）。 

　　笔试：笔试英博的时候，是那天赶3场的第3场，体力已经不支了，一边吃巧克力一边考试。考的英语和职业倾向测验，考了2个小时多，好像吧。英语不难，有点像托业的阅读部分，只要速度快，一切都可以搞定。职业倾向测验，有点像性格测试的东西，闭眼睛涂吧。 

　　一面：她家效率超级高，笔试完24个小时，就告诉我让我去一面了…… 

　　一面在复旦，中文案例讨论45分钟，是从6个候选人中选1-2个人去读MBA的案例。案例不难，我也挑了个相对权责明确的活干---算预算（算预算的做法，帮助我通过了2个小组讨论，哈哈）。虽然我们组最后仍然没有确定下来是谁去读书，不过我还是通过了这一轮。其实这是我首次得到我通过群殴的消息，1/4的晋级率阿…… 

　　二面：一面过后10个小时都不到，又让我第二天去二面。我调整了两次时间，才让我能在合适的时候去面。感谢chinahr 

　　二面是两个人面我，我的妈呀，足足面了将近一个小时，中英文轮番轰炸，就觉得自己一直在讲故事：最记忆犹新的事、最高新的事、最自豪的事、最失败的事（举2个，中英文各一个）、重做一次怎么做、怎么适应新环境、除了学习，还有没有学别的、还有其他的乱七八糟的问题吧，我觉得我从生出来到现在的那些能拿得出手见人的事情都说了一遍了……口干舌燥。索幸在n天以后，又让我去3面 

　　三面：这是迄今为止我认为最有意思的面试，一个叫Business Game的面试，其实就是模拟现实情况，让你做出一些决策。 

　　当天10天中，在美丽园龙都大酒店，开始了这场面试。自我介绍以后就马上切入正题了。每个小组4个人，一共3个小组，每个小组选一个大洲作为自己的业务开展地。我们组由于没有抢上亚洲，只好在拉丁美洲施展拳脚了（选择根据地，是要在1分钟内根据背景资料判断自己组觉得那个地盘最利于开展业务）。在根据给的初始条件：啤酒价格（每百升）、雇员人数、促销次数、边际利润率、EBIT、EBITDA、market share等等，确定第1年的啤酒价格（每百升）、雇员人数、促销次数，以及掷色子来随机确定促销次数。决定了之后，马上会有人把我们的数据输入到电脑中，得出第一年的业绩，以市场份额和边际利润率表示。然后再在十几分钟里决定第二年的啤酒价格（每百升）、雇员人数、促销次数，重复进行5年。让我们郁闷的是在几次掷色子的过程中，只有1次是75%有效，而其他的都是促销无效！！花了那么多成本，结果无效！！很是郁闷。 

　　当然，这不是决定我们失败的原因，失败的原因嘛，主要是我的影响力太大哈哈哈哈，在第一年的时候，莽撞的作出了增员40%的大胆决定，直接导致成本急剧上升……以后的5年中，又出现了2次大规模裁员的现象……唉，直接导致我的英博之路前途无亮了，也把我的组员拖下来一起陪葬，真是对不起他们阿。 

　　其实还是很喜欢英博，不是因为他们钱多、通知效率高，而是因为，他们总是给我带来好消息：第一次群殴通过、第一次2面通过等等。而且，也是第一个见到礼物的公司，虽然仅仅是一件T恤衫而已，我已经满足了：）如果，如果能够重来，也许我不会止步于3面吧…… 
 

